# Java: знакомство и как пользоваться базовым API  

### Домашнее задание 1:  

**Задача 1:** Напишите метод factorial, который принимает число n и возвращает его факториал. Если n < 0, метод должен вернуть -1.  

**Задача 2:** Напишите метод printEvenNums, который выведет на экран все четные числа в промежутке от 1 до 100, каждое на новой строке.  

**Задача 3:** Напишите метод sumDigits, который принимает целое число n и возвращает сумму его цифр.  

**Задача 4:** Реализуйте две функции: функция findMaxOfTwo должна принимать два числа и возвращать максимальное из них, используя только знак сравнения.
Функция findMaxOfThree должна принимать три числа и находить максимальное из них, используя первую функцию.  

### Домашнее задание 2:  

**Задача 1:** Дана строка базового URL: "https://example.com/search?". Сформируйте полный URL, добавив к нему параметры для поиска.
Параметры передаются в виде строки, где ключи и значения разделены =, а пары ключ-значение разделены &. Если значение null, то параметр не должен попадать в URL.
Пример: "params="query=java&sort=desc&filter=null". Результат: "https://example.com/search?query=java&sort=desc".

**Задача 2:** Дан массив объектов, где каждый объект представляет собой строку данных, и массив заголовков.
Создайте строку CSV, где строки данных разделяются новой строкой, а значения в строках разделяются запятыми.
Пример:  
 String[] headers = {"Name","Age","City"};  
 String[][] data = {  
   { "John", "30", "New York" },  
   { "Alice", "25", "Los Angeles" },  
   { "Bob", "35", "Chicago" }  
 };  
Результат:  
 Name, Age, City  
 John, 30, NewYork  
 Alice, 25, LosAngeles  
 Bob, 35, Chicago  

**Задача 3:** Дана строка с несколькими строками текста, разделенными переводами строки. Напишите метод, который удаляет все пустые строки из текста.

**Задача 4:** Реализуйте метод поиска минимального и максимального элементов массива.
После нахождения каждого элемента (минимального и максимального), сделайте запись в лог-файл log.txt в формате год-месяц-день час:минуты {минимальный элемент}, {максимальный элемент}.  

### Домашнее задание 3:  

**Задача 1:** Реализуйте метод, который принимает на вход целочисленный массив и удаляет все отрицательные числа. Метод должен вернуть массив, содержащий только неотрицательные числа.  

**Задача 2:** Напишите метод, который принимает целочисленный массив и возвращает новый массив, содержащий только уникальные элементы из исходного.  

**Задача 3:** Реализуйте метод, который принимает на вход массив строк и возвращает новый массив, содержащий только строки, длина которых больше 3 символов.  

**Задача 4:** Напишите метод,который принимает массив целых чисел и возвращает среднее значение элементов массива, округленное до ближайшего целого числа.  


### Домашнее задание 4:  

**Задача 1:** Дан LinkedList с несколькими элементами. В методе removeOddLengthStrings класса LLTasks реализуйте удаление строк, длина которых нечетная.
Используйте LinkedList и стандартные методы.  

**Задача 2:** Реализуйте MyStack с использованием LinkedList с методами:  
* push(String element) - добавляет элемент на вершину стека  
* pop() - возвращает элемент с вершины и удаляет его  
* peek() - возвращает элемент с вершины, не удаляя  
* getElements() - возвращает все элементы стека  

**Задача 3:** Реализуйте метод countOccurrences в классе ListUtils, который принимает LinkedList<String> и строку, и возвращает количество вхождений строки в список.  

**Задача 4:** Реализуйте метод rotateDeque в классе DequeTasks, который принимает Deque<Integer> и число n. Метод должен повернуть очередь вправо на n позиций. Если n отрицательное, повернуть влево.  

**Задача 5:** Реализуйте метод removeAllOccurrences в классе DequeTasks, который принимает Deque<String> и строку value. Метод должен удалить все вхождения строки value из очереди.  

### Домашнее задание 5:  

**Задача 1:** Реализуйте программу для работы с простым справочником студентов. Программа должна иметь следующие функции:  
* addStudent(String name, Integer grade): Добавляет или обновляет запись о студенте с именем name и оценкой grade. Если студент уже существует, обновляет его оценку.  
* findStudent(String name): Находит оценки студента по его имени. Если студент существует, возвращает список его оценок. Если нет — пустой список.  
* getAllStudents(): Возвращает весь справочник студентов в виде HashMap, где ключи — имена студентов, а значения — списки их оценок.  
* removeStudent(String name): Удаляет запись о студенте по имени из справочника. Если запись не существует, ничего не происходит.  

**Задача 2:** Реализуйте программу для хранения и анализа историй посещений веб-сайтов. Используйте Deque для хранения истории.  
* visitSite(String site): Добавляет сайт в историю посещений.  
* back(int steps): Возвращает название сайта, который был посещен steps назад, или null, если таких шагов нет.  
* getHistory(): Возвращает список сайтов в истории посещений, от последнего посещенного к первому.  

**Задача 3:** Создайте программу для учета продуктов в корзине. Программа должна позволять добавлять, удалять, обновлять количество продуктов, а также проверять их наличие в корзине. Используйте HashMap для хранения продуктов и их количества.  
Методы:  
* addProduct(String product, Integer quantity): Добавляет продукт с указанным количеством в корзину. Если продукт уже есть, увеличивает его количество.  
* removeProduct(String product): Удаляет продукт из корзины. Если продукт отсутствует, ничего не делает.  
* updateQuantity(String product, Integer quantity): Обновляет количество продуктов в корзине. Если продукта нет, ничего не делает.  
* checkProduct(String product): Проверяет, есть ли продукт в корзине и возвращает его количество. Если продукта нет, возвращает 0.  
* showBasket(): Выводит все продукты и их количество в корзине.  

**Задача 4:** Напишите программу, которая реализует сортировку слиянием. Программа должна содержать два основных метода: merge для объединения двух отсортированных массивов в один отсортированный, и mergeSort для сортировки массива с использованием сортировки слиянием.  

### Домашнее задание 6:  

**Задача 1:** Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники- выделить поля и методы.  
* Создать множество ноутбуков.  
* Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map.  
Например:  
Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:  
"1" - ОЗУ  
"2" - Объем жесткого диска  
"3" - Операционная система  
"4" - Цвет  
* Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев сохранить параметры фильтрации можно также в Map.  
* Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.  
